### 2019-04-07 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
sss

De nos jours, les graphes sont omniprésents. Cependant, leur taille présente un obstacle presque insurmontable à la compréhension du caractère essentiel des données. D'où la nécessité de la compression qui permet de réduire la taille des graphes tout en gardant le caractère utile de l'information incluse dans ces derniers.

@@

				Après avoir comparer les caractéristiques des deux classes de méthodes de compression, nous sommes intéressées à comparer les résultats expérimentales obtenues dans leur différents travaux et utilisant les même graphes de test. À ce stade, notre but est d'établir une étude comparative plus approfondie sur des performances des deux classes. Les deux courbes de la figure \ref{comparaisonVo} présentent le nombre de bits par liens obtenues sur deux graphes de test uk-2002 et eu-2005 (Nous fournissons plus de détails sur ses deux graphes en annexe \ref{tableau_test}).

				D'après la figure, on constate que les deux courbes atteignent leur minimum dans le cas de la méthode DSM \citep{hernandez2014compressed} avec 2,11 (bpe) pour eu-2005 et 1,53 (bpe) pour uk-2002. Cette méthode donne ainsi le meilleur résultat dans les deux classes. 	
				Nous remarquons aussi que les méthodes basées vocabulaire en utilisant les propriétés de la matrice d'adjacence et la méthode de compression VNM \citep{buehrer2008scalable} s'inscrivant dans les méthodes de compression basées agrégation des liens des motifs usant des méthodes de clustering des donnent des résultats presque équivalent aux deux méthodes de compression par les arbres $k^2$-trees: $k^2$-trees : Amélioration \citep{brisaboa2014compact} et Delta-$k^2$-trees  \citep{zhang2014delta}. D'autre part, la première méthode \citep{claude2010fast} des méthodes de compression par extraction de motifs  basées agrégation de liens des motifs en utilisant des règles de grammaire donne le même nombre de bits que l'algorithme de base k2-trees \citep{brisaboa2009k}. Tant dis que la deuxième méthode \citep{claude2010extended} de cette même classe améliore de manière significatif le résultat donnant ainsi de meilleurs performances.

@@

Le premier est l'aspect récursive des méthodes de construction des arbres k2-trees qui est un obstacle envers les performances (complexité temporelle et spaciale) de cette classe de méthodes. Certe l'utilisation de l'approche récursive permet souvent d'avoir un programme naturel, plus simple et plus facile à comprendre mais le nombre important d'appel imbriqué généré dans le cas des graphes du monde réel augmente de manière considérable le temps d'exécution et la mémoire nécessaire pour la construction du graphe compressé.

Le deuxième aspect est la forte influence des méthodes de clustering sur les performances de la compression. \gls{ConDenSe} Certes, Condense améliore le taux de compression mais il détériore le taux d'exécution \citep{liu2018reducing}.

@@

Finalement, nous pensons qu'une nouvelle direction prometteuse est l'utilisation des méthodes d'apprentissage dans le processus d'extraction de motifs des méthodes la compression des graphes. Le caractère prometteur de cette direction est due aux succès apporté par le domaine d'apprentissage ces dernières années, notamment le \textit{Deep Learning}. %De nombreux chercheurs se sont déjà investis dans le domaine, à l'exemple de \citep{sun2019big}.

>>>>

De nos jours, les graphes sont omniprésents. Cependant, leur taille présentent un obstacle presque insurmontable à la compréhension du caractère essentiel des données. D'où la nécessité de la compression qui permet de réduire la taille des graphes tout en gardant le caractère utile de l'information incluse dans ces derniers.

@@

				Après avoir comparer les caractéristiques des deux classes de méthodes de compression, nous sommes intéressées à comparer les résultats expérimentales obtenues dans leur différents travaux et utilisant les même graphes de test. À ce stade, notre but est d'établir une étude comparative plus approfondie sur les performances des deux classes. Les deux courbes de la figure \ref{comparaisonVo} présentent le nombre de bits par liens obtenues sur deux graphes de test uk-2002 et eu-2005 (Nous fournissons plus de détails sur ses deux graphes en annexe \ref{tableau_test}).

				D'après la figure, on constate que les deux courbes atteignent leur minimum dans le cas de la méthode DSM \citep{hernandez2014compressed} avec 2,11 (bpe) pour eu-2005 et 1,53 (bpe) pour uk-2002. Cette méthode donne ainsi le meilleur résultat dans les deux classes. 	
Nous remarquons aussi que les méthodes basées vocabulaire en utilisant les propriétés de la matrice d'adjacence et la méthode de compression VNM \citep{buehrer2008scalable} s'inscrivant dans les méthodes de compression basées agrégation des liens des motifs usant des méthodes de clustering donnent des résultats presque équivalent aux deux méthodes de compression par les arbres $k^2$-trees: $k^2$-trees : Amélioration \citep{brisaboa2014compact} et Delta-$k^2$-trees  \citep{zhang2014delta}. D'autre part, la première méthode \citep{claude2010fast} des méthodes de compression par extraction de motifs  basées agrégation de liens des motifs en utilisant des règles de grammaire donne le même nombre de bits que l'algorithme de base k2-trees \citep{brisaboa2009k}. Tant dis que la deuxième méthode \citep{claude2010extended} de cette même classe améliore de manière significative le résultat donnant ainsi de meilleurs performances.

@@

Le premier est l'aspect récursive des méthodes de construction des arbres k2-trees qui est un obstacle envers les performances (complexité temporelle et spaciale) de cette classe de méthodes. Certe l'utilisation de l'approche récursive permet souvent d'avoir un programme naturel, plus simple et plus facile à comprendre mais le nombre important d'appels imbriqués générés dans le cas des graphes du monde réel augmente de manière considérable le temps d'exécution et la mémoire nécessaire pour la construction du graphe compressé.

Le deuxième aspect est la forte influence des méthodes de clustering sur les performances de la compression. Certes, \gls{ConDenSe} améliore le taux de compression mais il détériore le taux d'exécution \citep{liu2018reducing}.

@@

Finalement, nous pensons qu'une nouvelle direction prometteuse est l'utilisation des méthodes d'apprentissage dans le processus d'extraction de motifs des méthodes de compression. Le caractère prometteur de cette direction est due aux succès apporté par le domaine d'apprentissage ces dernières années, notamment le \textit{Deep Learning}. %De nombreux chercheurs se sont déjà investis dans le domaine, à l'exemple de \citep{sun2019big}.

### 2019-04-07 Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex
sss

Dans \citep{maneth2015survey}, les auteurs proposent une classification basée tout d'abords sur le type de compression. Ils regroupent les méthodes en deux catégories principales : les méthodes de compression sans perte et les méthodes de compression avec perte. La première catégorie est subdivisée à son tour selon le type de représentation du graphe en sortie : représentation succinte, représentation structurelle ou une représentation sous forme de fichier RDF\newacronym{rdf}{RDF}{Resource Description Framework}\footnote{\gls{rdf} : est un modèle de graphe destiné à décrire de façon formelle les ressources Web et leurs métadonnées, de façon à permettre le traitement automatique de telles descriptions.}. 
Les méthodes donnant une représentation succincte représentent le graphe sous forme d'une chaine de bits succincte irréversible lors de la décompression. La sortie de ces méthodes est ainsi une structure compacte du graphe originale. Parmi les méthodes de cette classe, nous trouvons : Web Framework de Boldi et Vigna \citep{boldi2004webgraph}. La deuxième classe est la représentation structurelle. Contrairement à l'approche précédente, les méthodes de cette classe modifient la structure du graphe initial, sachant que les modifications apportées sont réversibles. La sortie sera donc une structure réduite et non pas compacte de la version initiale. Parmi ces méthodes, nous citons : RePair de Claude et Navarro \citep{claude2010fast}. La dernière classe est la compression  des fichiers \gls{rdf} et qui comporte des méthodes assez récente. Nous trouvons parmi ces techniques : Dcomp de \citep{martinez2012compression} . Les méthodes de compression avec perte quant à elles apportent des modifications irréversibles sur le graphe en supprimant les informations redondantes et le bruit. Comme exemple, nous citons : ASSG de Zhang et al. \citep{zhang2014assg}.\\

@@

La dernière classification que nous allons présenter est la classification proposée dans un master de l'année dernière par le binome : Mlle. Belhocine et Mr. Guermah \citep{master2017}. Cette classification se base sur le principe utilisé dans le processus de compression. Elle regroupe six classes de méthodes : 1) compression basée sur l'ordre des nœuds en exploitant le principe de similarité et de localité du graphe, 2) compression basée sur l'ordre des nœuds en exploitant la linéarisation du graphe, 3) compression basée sur l'étiquetage des nœuds par des intervalles, 4) compression basée sur la structure d'arbre k2-Tree, 5) compression basée sur l'agrégation des nœuds, 6) compression basée sur l'agrégation des liens.

@@

Après l'étude des méthodes basées sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constaté que certaines classes ne sont pas bien définies. Tout d'abords les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire. En effet, notre étude bibliographique a clairement montré que les méthodes de compression de graphe par extraction de motifs ne sont pas toutes des méthodes agrégatives. Nous trouvons, par exemple, certaines de ces méthodes qui donnent en sortie une liste des motifs les plus pertinents du graphe avec une matrice d'erreur sans avoir recours à l'agrégation. 
En outre, nous avons considéré, contrairement à la classification précédente, que les méthodes de compression basées sur les règles de grammaire font parties des méthodes de compression par extraction de motifs. Nous justifiant cela par le fait que ces méthodes utilisent l'un des deux principes suivants : 
\begin{enumerate}
\item La transformation la liste d'adjacence en une chaine de caractère et le remplacement, de manière itérative, de la sous-chaine de longueur 2 la plus fréquente en une règle de production.
\item La recherche d'un motif, appelé \textit{digram}\footnote{Un digramme : est sous-graphe composé de deux arêtes ayant un sommet en commun}, satisfaisant une certaine condition et le remplacement toutes ses occurrences par une production dans la grammaire. 
\end{enumerate}
Le fait que les motifs dans le cas de cette classe n'ont pas une structure de sous-graphes connus (clique, étoile, ...) n'empêche pas que le processus appliqué est toujours le même. Nous avons essayer donc de rectifier ses imperfections tout en raffinant davantage les deux classes qui font l'objet de notre Master.

@@

 La figure \ref{classif} représente la classification de l'an dernier après raffinement où nous avons marqué nos apports et nos modifications en rouge.

 \begin{figure}[H]
		\includegraphics[scale=0.55]{./ressources/image/classif.png}
		\caption{Classification proposées des méthodes de compression}
		\label{classif}
	\end{figure}

>>>>

Dans \citep{maneth2015survey}, les auteurs proposent une classification basée tout d'abord sur le type de compression. Ils regroupent les méthodes en deux catégories principales : les méthodes de compression sans perte et les méthodes de compression avec perte. La première catégorie est subdivisée à son tour selon le type de représentation du graphe en sortie : représentation succinte, représentation structurelle ou une représentation sous forme de fichier RDF\newacronym{rdf}{RDF}{Resource Description Framework}\footnote{\gls{rdf} : est un modèle de graphe destiné à décrire de façon formelle les ressources Web et leurs métadonnées, de façon à permettre le traitement automatique de telles descriptions.}. 
Les méthodes donnant une représentation succincte représentent le graphe sous forme d'une chaine de bits succincte irréversible lors de la décompression. La sortie de ces méthodes est ainsi une structure compacte du graphe original. Parmi les méthodes de cette classe, nous trouvons : Web Framework de Boldi et Vigna \citep{boldi2004webgraph}. La deuxième classe est la représentation structurelle. Contrairement à l'approche précédente, les méthodes de cette classe modifient la structure du graphe initial, sachant que les modifications apportées sont réversibles. La sortie sera donc une structure réduite et non pas compacte de la version initiale. Parmi ces méthodes, nous citons : RePair de Claude et Navarro \citep{claude2010fast}. La dernière classe est la compression  des fichiers \gls{rdf} et qui comporte des méthodes assez récentes. Nous trouvons parmi ces techniques : Dcomp de \citep{martinez2012compression} . Les méthodes de compression avec perte quant à elles apportent des modifications irréversibles sur le graphe en supprimant les informations redondantes et le bruit. Comme exemple, nous citons : ASSG de Zhang et al. \citep{zhang2014assg}.\\

@@

La dernière classification que nous allons présenter est la classification proposée dans un master de l'année dernière par le binôme : Mlle. Belhocine et Mr. Guermah \citep{master2017}. Cette classification se base sur le principe utilisé dans le processus de compression. Elle regroupe six classes de méthodes : 1) compression basée sur l'ordre des nœuds en exploitant le principe de similarité et de localité du graphe, les méthodes de cette catégorie cherchent à trouver un ordre des nœuds, qui doit répondre à deux propriétés essentielles : la similarité \footnote{ Deux nœuds proches ont tendance à avoir des voisins similaires.} et la localité \footnote{ Les liens sortants d'un nœud ont tendance à se diriger vers un ensemble
de nœuds qui sont proches.}, cet ordre est ensuite utilisé dans la construction d'une structure de données qui compresse le graphe en entrée, comme exemple de ces méthodes, nous trouvons Layered Label Propagation \citep{boldi2011layered} qui utilise l'ordre LLP \footnote{LLP est un algorithme itératif qui produit une séquence d’ordres de nœuds en se basant sur les étiquettes affectées aux clusters après avoir partitionner le graphe initial.} et Recursive Graph Bisection de \citep{dhulipala2016compressing} qui utilise un ordre BP \footnote{BP est un ordre basé sur le problème de bissection de graphes, qui cherche à trouver une meilleure partition des nœuds du graphe tout en minimisant une fonction objectif.}. 2) compression basée sur l'ordre des nœuds en exploitant la linéarisation du graphe, les méthodes de cette classe se basent sur une nouvelle structure de données intitulée structure de données eulérienne, elles sont conçues principalement pour les grands graphes, parmi ces méthodes nous trouvons Neighbor Query Friendly Compression 
\citep{maserrat2012community}. 3) compression basée sur l'étiquetage des nœuds par des intervalles, ces méthodes visent à construire une structure d'index à partir du graphe initial qui permet de répondre aux requêtes de voisinage, parmi ces méthodes nous citons DAGGER \citep{yildirim2012grail}. 4) compression basée sur la structure d'arbre ${K}^{2}$, les méthodes de cette catégorie s'appuient sur la représentation ${K}^{2}$-trees pour compresser le graphe, ces méthodes font l'objet de notre travail et seront détaillées par la suit. 5) compression basée sur l'agrégation des nœuds, ces méthodes sont parmi les méthodes les plus populaires dans le domaine de compression, elles cherchent à compresser le graphe initial en agrégeant un certain nombre de nœuds en un seul nœud appelé super-nœud, cette agrégation se fait selon différentes manières, elle peut être orientée par une fonction objectif représentant l’espace de stockage optimal généralement établie par le principe de la longueur
de description minimale MDL ou par la similarité des caractéristiques des nœuds tels que les
labels et les attributs ou par l’extraction de motifs en utilisant des techniques de pattern mining, cette dernière représente l'une des matières de notre recherche. 6) compression basée sur l'agrégation des liens, contrairement aux techniques de la classe précédente, les méthodes de cette classe visent à compresser le graphe initial en fusionnant certains ensembles de ses liens en un seul liens appelé super-lien, elle est établie selon deux façons, elle est orientée soit par le biais des règles de grammaire, ou bien par l'extraction de motifs que nous allons étudier par la suit. la figure \ref{xx} représente le schéma de cette classification. \\
 \begin{figure}[H]
		\includegraphics[scale=0.65]{./ressources/image/xx.jpg}
		\caption{Classification des méthodes de compression \citep{master2017}}
		\label{xx}
	\end{figure}

@@

Après l'étude des méthodes basées sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constaté que certaines classes ne sont pas bien définies. Nous avons remarqué que la classification a proposé d'inclure les méthodes basées sur l'extraction de motifs dans deux classes de méthodes qui sont : les méthodes basée sur l'agrégation des liens et les méthodes  basée sur l'agrégation des nœuds, or ce sont les méthodes d'extraction de motifs qui englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire. En effet, notre étude bibliographique a clairement montré que les méthodes de compression de graphe par extraction de motifs ne sont pas toutes des méthodes agrégatives. Nous trouvons, par exemple, certaines de ces méthodes qui donnent en sortie une liste des motifs les plus pertinents du graphe avec une matrice d'erreur sans avoir recours à l'agrégation. Donc nous avons proposé de dissocier la classe des méthodes basées sur l'extraction de motifs de la classe des méthodes basées sur l'agrégation.
En outre, nous avons considéré, contrairement à la classification précédente, que les méthodes de compression basées sur les règles de grammaire font parties des méthodes de compression par extraction de motifs. Nous justifiant cela par le fait que ces méthodes utilisent l'un des deux principes suivants : 
\begin{enumerate}
\item La transformation de la liste d'adjacence en une chaine de caractères et le remplacement, de manière itérative, de la sous-chaine de longueur deux la plus fréquente en une règle de production.
\item La recherche d'un motif, appelé \textit{digram}\footnote{Un digramme : est sous-graphe composé de deux arêtes ayant un sommet en commun.}, satisfaisant une certaine condition et le remplacement de toutes ses occurrences par une production dans la grammaire. 
\end{enumerate}
Le fait que les motifs dans le cas de cette classe n'ont pas une structure de sous-graphes connus (clique, étoile, ...) n'empêche pas que le processus appliqué est toujours le même. Nous avons essayer donc de rectifier ses imperfections tout en raffinant davantage les deux classes qui font l'objet de notre Master.

@@

 La figure \ref{classif} représente la classification de l'an dernier après raffinement où nous avons marqué nos apports et nos modifications avec des cadres en pointillé.

 \begin{figure}[H]
		\includegraphics[scale=0.55]{./ressources/image/Classification.png}
		\caption{Classification proposées des méthodes de compression}
		\label{classif}
	\end{figure}

### 2019-04-07 Chapitres/ExtractionMotifs/SynGen.tex
sss

	Durant les sections précédentes nous avons expliquer de manière générale les fondement de bases de chaque sous-classe de la classe des méthodes de compression par extraction de motifs ainsi que le principe de fonctionnement de leurs méthodes.

@@

	La figure \ref{comparaison} illustre les résultats des différentes méthodes de compression basées sur l'agrégation des liens des motifs sous forme de nombre de bits par lien sur le même graphe uk-2002. Elle montre que la sous-classe des méthodes utilisant les techniques de clustering donnent des résultat nettement meilleur que la sous-classe des méthodes utilisant les règles de grammaire.

@@

		Tant dis que la figure \ref{comparaisonVoc} 	montre les résultats des taux de compression de la sous-classe des méthodes de compression basées vocabulaire sur deux graphes Enron et uk-2002. Nous remarquons que les résultats sont presque équivalent pour toutes les méthodes et sont au tour de 75\%.

>>>>

	Durant les sections précédentes nous avons expliqué de manière générale les fondements de base de chaque sous-classe de la classe des méthodes de compression par extraction de motifs ainsi que le principe de fonctionnement de leurs méthodes.

@@

	La figure \ref{comparaison} illustre les résultats des différentes méthodes de compression basées sur l'agrégation des liens des motifs sous forme de nombre de bits par lien sur le même graphe uk-2002. Elle montre que la sous-classe des méthodes utilisant les techniques de clustering donnent des résultats nettement meilleurs que la sous-classe des méthodes utilisant les règles de grammaire.

@@

		Tant dis que la figure \ref{comparaisonVoc} 	montre les résultats des taux de compression de la sous-classe des méthodes de compression basées vocabulaire sur deux graphes Enron et uk-2002. Nous remarquons que les résultats sont presque équivalents pour toutes les méthodes et sont autour de 75\%.

### 2019-04-07 Chapitres/ExtractionMotifs/VOG.tex
sss

%----------------------------------------------------------------
%---------------------La matrice de l'erreur----------------------
%----------------------------------------------------------------
\textbf{Matrice d'erreur :} la matrice d'erreur E est encodée en deux parties $E^{+}$ et $E^{-}$. $E^{+}$  correspond à la partie de A que M modélise en rajoutant des liens non existants contrairement à $E^{-}$ qui représente les parties de A que M ne modélise pas. Notons que les quasi-cliques et les quasi-noyaux bipartie ne sont pas inclut dans la matrice d'erreur puisqu'ils sont encodés exactement. Le codage de $E^{+}$ et $E^{-}$ est similaire à celui des quasi-cliques, on a :
\begin{center}
L(${E}^{+}$) = log(|${E}^{+}$|) + ||${E}^{+}$||\textit{$l_{1}$} + ||${E}^{+}$||'\textit{$l_{0}$}\\
L(${E}^{-}$) = log(|${E}^{-}$|) + ||${E}^{-}$||\textit{$l_{1}$} + ||${E}^{-}$||'\textit{$l_{0}$}\\
\end{center} 
Pour la recherche du meilleur modèle $ \textit{M} \in \mathcal{M} $ , \gls{vog} procède sur trois étapes :
%---------------------------------------------------
%---------------------etape 01----------------------
%---------------------------------------------------
\begin{enumerate}
 \item \textbf{Génération des sous-structures }: Dans cette phase, Les méthodes de détection de communautés et de clustering sont utilisées pour décomposer le graphe en sous-graphes pas forcément disjoints. La méthode de décomposition utilisée dans \gls{vog} est SlashBurn.  
%---------------------------------------------------
%---------------------etape 02----------------------
%---------------------------------------------------
 \item \textbf{Étiquetage des sous-graphes }: L'algorithme cherche pour chaque sous-graphe généré dans l'étape précédente la structure $x \in \Omega$ qui le décrit le mieux, en tolérant un certain seuil d'erreur.
  \begin{enumerate}[label=\alph*]
     \item \textbf{Étiquetage des structures parfaites} : Tout d'abord, le sous-graphe est testé pour une similarité sans erreur par rapport aux structures complètes du vocabulaire :
		%----------------------------------------------------
		%---------------------etape 2.1----------------------
		%----------------------------------------------------
\begin{itemize}[label=$\circ$]
	\item si tous les sommets d'un sous graphe d'ordre n ont un degré égale à n-1, il s'agit alors d'une clique.
	\item si tous les sommets ont un degré de 2 sauf deux sommets ayant le degré 1, le  sous-graphe est une chaine.
	\item si les amplitudes de ses valeurs propres maximales et minimales sont égales, le sous-graphe est un noyau bipartie où les sommet de chaque nœuds sont identifiés à travers un parcours 
	\newacronym{bfs}{BFS}{Breadth First Search}
	\gls{bfs}\footnote{\gls{bfs} : est un algorithme de parcours en largeur.}	
	 avec coloration des sommets.
	\item  Quant à l'étoile, elle est considérée comme un cas particulier d'un noyau bipartie, il suffit donc que l'un des ensembles soit composé d'un seule sommet.
\end{itemize}     
		%----------------------------------------------------
		%---------------------etape 2.2----------------------
		%----------------------------------------------------
     \item \textbf{Étiquetage des structures approximatives }: Si le sous graphe ne correspond pas à une structure complète, on cherche la structure qui l'approxime le mieux en terme du principe MDL.

>>>>

%----------------------------------------------------------------
%---------------------La matrice de l'erreur----------------------
%----------------------------------------------------------------
\textbf{Matrice d'erreur :} la matrice d'erreur E est encodée en deux parties $E^{+}$ et $E^{-}$. $E^{+}$  correspond à la partie de A que M modélise en rajoutant des liens non existants contrairement à $E^{-}$ qui représente les parties de A que M ne modélise pas. Notons que les quasi-cliques et les quasi-noyaux bipartie ne sont pas inclut dans la matrice d'erreur puisqu'ils sont encodés avec exactitude. Le codage de $E^{+}$ et $E^{-}$ est similaire à celui des quasi-cliques, on a :
\begin{center}
L(${E}^{+}$) = log(|${E}^{+}$|) + ||${E}^{+}$||\textit{$l_{1}$} + ||${E}^{+}$||'\textit{$l_{0}$}\\
L(${E}^{-}$) = log(|${E}^{-}$|) + ||${E}^{-}$||\textit{$l_{1}$} + ||${E}^{-}$||'\textit{$l_{0}$}\\
\end{center} 
Pour la recherche du meilleur modèle $ \textit{M} \in \mathcal{M} $ , \gls{vog} procède sur trois étapes :
%---------------------------------------------------
%---------------------etape 01----------------------
%---------------------------------------------------
\begin{enumerate}
 \item \textbf{Génération des sous-structures }: Dans cette phase, Les méthodes de détection de communautés et de clustering sont utilisées pour décomposer le graphe en sous-graphes pas forcément disjoints. La méthode de décomposition utilisée dans \gls{vog} est SlashBurn.  
%---------------------------------------------------
%---------------------etape 02----------------------
%---------------------------------------------------
 \item \textbf{Étiquetage des sous-graphes }: L'algorithme cherche pour chaque sous-graphe généré dans l'étape précédente la structure $x \in \Omega$ qui le décrit le mieux, en tolérant un certain seuil d'erreur.
  \begin{enumerate}[label=\alph*]
     \item \textbf{Étiquetage des structures parfaites} : Tout d'abord, le sous-graphe est testé pour une similarité sans erreur par rapport aux structures complètes du vocabulaire :
		%----------------------------------------------------
		%---------------------etape 2.1----------------------
		%----------------------------------------------------
\begin{itemize}[label=$\circ$]
	\item si tous les sommets d'un sous graphe d'ordre n ont un degré égale à n-1, il s'agit alors d'une clique.
	\item si tous les sommets ont un degré de 2 sauf deux sommets ayant le degré 1, le  sous-graphe est une chaine.
	\item si les amplitudes de ses valeurs propres maximales et minimales sont égales, le sous-graphe est un noyau bipartie où les sommet de chaque ensemble du noyau sont identifiés à travers un parcours 
	\newacronym{bfs}{BFS}{Breadth First Search}
	\gls{bfs}\footnote{\gls{bfs} : est un algorithme de parcours en largeur.}	
	 avec coloration des sommets.
	\item  Quant à l'étoile, elle est considérée comme un cas particulier d'un noyau bipartie, il suffit donc que l'un des ensembles soit composé d'un seule sommet.
\end{itemize}     
		%----------------------------------------------------
		%---------------------etape 2.2----------------------
		%----------------------------------------------------
     \item \textbf{Étiquetage des structures approximatives }: Si le sous graphe ne correspond pas à une structure complète, on cherche la structure qui l'approxime le mieux en terme du principe MDL.
